## 8장 - 프록시와 연관관계 관리

## 프록시
JPA는 엔티티 조회 시 연관된 엔티티들이 항상 사용되는 것은 아니다.  
엔티티는 로직에 따라 사용하기도 안하기도 한다. 예를 들어 회원 조회를 했을 때 팀 정보를 사용하지 않지만 팀 엔티티까지 데이터베이스에서 조회해온다면 효율적이지 않다.   

JPA는 이런 문제를 해결하고자 엔티티를 실제 사용될 때까지 데이터베이스 조회를 지연하는 방법을 제공하며 이를 **지연로딩**이라고 한다.  

그런데 지연 로딩 기능을 사용하기 위해서는 실제 엔티티 대신에 데이터베이스 조회를 지연할 수 있는 가짜 객체가 필요한데 이것을 프록시 객체라고 한다.

### 프록시 기초
```java
tx2.begin();
Member member = em2.find(Member.class, 1L);
System.out.println(member.getClass());
tx2.commit();
```
위 코드 처럼 find 시에는 프록시 객체가 아닌 실제 엔티티 객체가 반환된다 하지만 아래 코드처럼 getReference()를 통해 호출할 경우 엔티티를 실제 사용하는 시점까지 조회를 미룬다. 
```java
Member member = em2.getReference(Member.class, 1L);
//class entity.Member$HibernateProxy$AMlXRjlO
```
위와 같이 호출할 경우 프록시 객체를 반환한다.

---

### 프록시 특징
프록시 클래스는 실제 클래스를 상속 받아서 만들어지므로 실제 클래스와 겉 모양이 같다.  
즉 getId(), getName()같은 메소드 모두 사용할 수 있다는 의미이다.

프록시 객체는 실제 객체에 대한 참조를 보관한다. 그리고 프록시 객체의 메소드를 호출할 경우 실제 객체의 메소드를 호출하며 getName()같이 실제 사용시 db조회를 통해 실제 엔티티 객체를 생성한다.  
이것을 프록시 객체의 초기화라고 한다.

```java
import entity.Member;

class MemberProxy extends Member {
    Member target = null;
    
    public String getName() {
        if (target == null) {
            //초기화 요청
            //db 조회
            //실제 엔티티 보관
        }
        return this.target.getUsername();
    }
}

Member member = em2.getReference(Member.class, 1L);
System.out.println(member.getUsername());
```

### 프록시 객체 특징
- 처음 사용할 때 한번만 초기화
- 초기화 이후 프록시 객체가 실제 객체로 바뀌는 것이 아님 초기화 이후에도 프록시 객체를 통해 접근하게됨
- 영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 존재할 경우 지연 로딩으로 설정되어 있어도 프록시가 아닌 실제 엔티티를 반환한다.
- 초기화는 영속성 컨텍스트의 도움을 받아야 가능하다. 만약 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태에서 프록시를 초기화하면 LazyInitializationException예외를 발생시킨다.

준영속 상태 초기화 예제
```java
tx2.begin();
Member member = em2.getReference(Member.class, 1L);
tx2.commit();
em2.close();
System.out.println(member.getUsername());
```

### 프록시와 식별자
엔티티를 프록시로 조회할 때 식별자 값을 파라미터로 전달하는데 프록시 객체는 이 값을 보관한다.  
따라서 식별자 값을 호출해도 프록시를 초기화 하지 않는다. 다만 @Access(AccessType.FIELD)로 설정할 경우 id만 조회하는지 다른 필드까지 활용하는지 알 수 없기 때문에 프록시 객체를 초기화 한다.

---

### 즉시 로딩과 지연 로딩
지연 로딩 - FetchType.LAZY
즉시 로딩 - FetchType.EAGER

**즉시 로딩(EAGER) 최적화**
대부분의 JPA 구현체는 즉시 로딩 최적화를 위해 조인을 사용하며 NULL 제약 조건에 따라 조인 전략이 달라진다.  
@Column에 nullable은 default 값이 true이다. 다시 말해 nullable을 명시하지 않으면 널을 허용하는 것으로 본다는 뜻이다.  
이때 JPA는 null일 경우를 고려하여 외부 조인을 수행한다. 왜냐하면 null일 때 내부 조인을 할 경우 데이터가 조회할 수 없다.  

반대로 nullable이 false로 되어 있을 경우 내부 조인을 해도 데이터는 조회가 되기 때문에 내부 조인으로 수행하도록 바뀐다.

### 컬렉션과 프록시
- 엔티티를 영속 상태로 변경 시 컬랙션이 존재한다면 컬렉션 래퍼로 바꿔서 저장한다.
- @ManyToOne, @OneToOne은 기본적으로 EAGER 전략이다
- @oneToMany, @ManyToMany는 기본적으로 LAZY 전략이다
- 컬렉션 즉시 로딩은 항상 외부 조인을 수행한다.

### 영속성 전이(CASCADE)
특정 엔티티를 영속 상태로 만들 때 연관 엔티티도 함께 영속 상태로 만들고 싶다면 영속성 전이를 사용하면 된다.  
JPA는 CASCADE 옵션으로 영속성 전이를 제공한다.  

JPA에서 엔티티를 저장할 때 연관된 모든 엔티티는 영속 상태여야 한다.
```java
Parent parent = new Parent();
em.persist(parent);

Child child1 = new Child();
Child child2 = new Child();

parent.getChild().add(child1);
child1.setParent(parent);

parent.getChild().add(child2);
child2.setParent(parent);

em.persist(child1);
em.persist(child2);
```
위와 같이 부모를 영속 상태로 만든 후 자식들 각각을 영속 상태로 만든다. 이럴 때 영속성 전이를 통해 저장과 동시에 영속상태로 만들 수 있따
영속성 전이는 CASCADE.PERSIST 설정을 통해 사용 가능하다. 
```java
Parent parent = new Parent();

Child child1 = new Child();
Child child2 = new Child();

parent.getChild().add(child1);
parent.getChild().add(child2);
child2.setParent(parent);
child1.setParent(parent);

em.persist(parent);
```
### 영속성 전이 : 삭제
방금 저장한 부모와 자식 엔티티를 모두 삭제하기 위해서는 각각의 엔티티를 찾아서 하나씩 제거해야 한다. 영속성 전이는 이럴 때도 사용이 가능하다  
CASCADE.REMOVE를 통해 부모를 remove하면 관련 자식들도 삭제하게 된다. 이때 외래키 제약 조건을 고려하여 자식을 먼저 삭제하고 부모를 삭제하게 된다.

### 고아 객체
JPA는 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동으로 삭제하는 기능을 제공하는데 이를 고아객체제거라고 한다.  
고아 객체 제거 기능은 orphanRemoval = true 설정을 통해 사용이 가능하다.
> 📌 CASCADE.REMOVE와의 차이  
> 정리를 하다가 앞서 나온 영속성 전이:삭제와의 차이가 궁금했다.  
> 결론적으로 CASCADE.REMOVE는 부모의 생명주기에 영향을 받는것이고 orphanRemoval은 연관관계의 변경에 대해서 동작한다.
> 정리하면 부모 엔티티 삭제시에 같이 삭제되는 것이 CASCADE.REMOVE  
> 부모와의 연관관계가 끊어진다면 삭제 시키는 것이 orphanRemoval 기능이라고 생각하면 된다.


